# 敬拜與聖靈運行 - 周巽光牧師

## TOC
- [敬拜與聖靈運行 - 周巽光牧師](#敬拜與聖靈運行---周巽光牧師)
  - [TOC](#toc)
  - [預備神同在的居所](#預備神同在的居所)
  - [成為神的殿:聖經第一次提到神的殿](#成為神的殿聖經第一次提到神的殿)
    - [耶穌在世上行神蹟的關鍵](#耶穌在世上行神蹟的關鍵)
    - [神的殿指的是一個人](#神的殿指的是一個人)
    - [神的殿是神計畫的藍圖，也是天國彰顯的管道](#神的殿是神計畫的藍圖也是天國彰顯的管道)
  - [天的門](#天的門)
    - [門是一個轉變跟入口的地方](#門是一個轉變跟入口的地方)
  - [Reference](#reference)




## 預備神同在的居所

- 我們欠世界一個遇見神的機會。
- 不是只是參與活動而已，而是遇見行神蹟的神。
- 你沒有辦法將神超自然的彰顯和神榮耀的同在分開
  - 神大能的彰顯是神同在的印證(出埃及記)
  - 「又當為我造聖所， 使我可以住在他們中間。」出埃及記25:8


## 成為神的殿:聖經第一次提到神的殿


> 創世記 28:10-17
>
> 10 雅各出了別是巴，向哈蘭走去。 11 到了一個地方，因為太陽落了，就在那裡住宿，便拾起那地方的一塊石頭枕在頭下，在那裡躺臥睡了。 12 夢見一個梯子立在地上，梯子的頭頂著天，有神的使者在梯子上上去下來。 13 耶和華站在梯子以上，說：「我是耶和華你祖亞伯拉罕的神，也是以撒的神，我要將你現在所躺臥之地賜給你和你的後裔。 14 你的後裔必像地上的塵沙那樣多，必向東西南北開展。地上萬族必因你和你的後裔得福。 15 我也與你同在，你無論往哪裡去，我必保佑你，領你歸回這地，總不離棄你，直到我成全了向你所應許的。」 16 雅各睡醒了，說：「耶和華真在這裡，我竟不知道！」 17 就懼怕，說：「這地方何等可畏！這不是別的，乃是神的殿，也是天的門。」

- 我們很有可能在神的殿中，卻不知道神正在這裡
  - 神的殿是他寶座設立的地方，神的大能可以自由運行，使人經歷超自然的異象與大能。
  - 查覺到神同在的人會有很深的領受；沒有查覺到的就只是唱著歌卻沒有經歷到神。
  - 如果你沒有辦法察覺神的同在，就沒辦法彰顯神的大能。
- 神的殿是在敞開的天之下發揮作用
  - 在地如在天
  - 天使在梯子上去下來
- 使徒行傳:聖靈已澆灌在凡有血氣的人。
  - 差別是聖靈有沒有辦法在我們裡面運行。
- 沒有聖靈的運行和被差派的天使，我們的生命就不可能進到超自然的領域中。
  - 天使在等待我們宣告出神的心意
  - 當我們順服神的心意，天使就會被差派來執行神的心意。

### 耶穌在世上行神蹟的關鍵
> 約翰福音 1:51
>
> 又對他說："我實實在在告訴你們，你們要看見天開了，　神的眾使者在人子的身上，上去下來。"

- 每一個基督徒頭上都有一個敞開的天
  - 幔子已經從上到下裂開了
  - 以賽亞書 裂天而降

### 神的殿指的是一個人

> 約翰福音 14:16
>
> 16 「我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師，叫他永遠與你們同在，

> 哥林多前書 3:16
>
> 16 豈不知你們是神的殿，神的靈住在你們裡頭嗎？

> 以弗所書 2:19-22
>
> 19 這樣，你們不再做外人和客旅，是與聖徒同國，是神家裡的人了。 20 並且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶穌自己為房角石， 21 各房靠他聯絡得合式，漸漸成為主的聖殿， 22 你們也靠他同被建造，成為神藉著聖靈居住的所在。

- 神的殿指的是我們

### 神的殿是神計畫的藍圖，也是天國彰顯的管道
- 沒有任何陰間的權勢可以攔阻我們成就神的旨意，因為我們頭上有個敞開的天，我們可以支取神國度的資源。

> 約翰福音 12:32
>
>  32 我若從地上被舉起來，就要吸引萬人來歸我。」

- 重點不要只是吸引人的聚會，而是敬拜及高舉耶穌。

## 天的門

### 門是一個轉變跟入口的地方
- 教會是天的門
  - 神掌權的實體可以透過教會來掌管全人類
  - 神的國降臨
  - 教會是天的門，設立在兩個世界的中間，基督徒是天上與地上的雙重國民

> 馬太福音 16:18-19
>
> 18 我還告訴你：你是彼得，我要把我的教會建造在這磐石上，陰間的權柄不能勝過他。 19 我要把天國的鑰匙給你，凡你在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你在地上所釋放的，在天上也要釋放。」

- 死亡的權柄、陰間的門
  - 錯誤的觀念:基督徒都奮力的抵擋仇敵的攻擊，避免仇敵來偷竊、殺害、毀壞。
  - 陰間的門不能勝過天的門，我們是站在進攻的一方，不是防守的一方。
- 天的門?陰間的門?
  - 就在我們的思想，我們是守門人。
  - 仇敵是透過我們的思想設立陰間的門

> 馬太福音 16:21-23
>
> 21 從此，耶穌才指示門徒，他必須上耶路撒冷去，受長老、祭司長、文士許多的苦，並且被殺，第三日復活。 22 彼得就拉著他，勸他說：「主啊，萬不可如此！這事必不臨到你身上。」 23 耶穌轉過來，對彼得說：「撒旦，退我後邊去吧！你是絆我腳的，因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思。」

- 耶穌沒有說彼得是被鬼附的
  - 只體貼人的意思=不在意上帝的心意
- 兩個人的見證是真的
  - 魔鬼的能力來自人的同意
- 當我們認同世界以人為中心思想，陰間的門就設立在我們的心思意念中，並賦予仇敵權柄設立陰間的門，得以進到我們的世界，來釋放他的工作。

> 哥林多後書 10:5
>
> 5 將各樣的計謀、各樣攔阻人認識神的那些自高之事，一概攻破了，又將人所有的心意奪回，使它都順服基督； 

- 當我們的心思意念與天是一致的，我們就可以成為天的門，神的殿才能發揮它的功效
- 「凡你在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你在地上所釋放的，在天上也要釋放。」
  - 宣告綑綁來自仇敵的靈，釋放屬天而來的應許
- 神的殿跟敬拜有關，天的門跟禱告有關，敬拜跟禱告是分不開的。
  - 在敬拜中傾聽神的心，明白神的旨意。
  - 你會越來越像你所敬拜的那一位，就會更明白神的心意
  - 琴與爐:在敬拜中帶出禱告，在禱告中帶出敬拜


## Reference
- [【敬拜讚美 】周巽光牧師 敬拜與聖靈運行](https://youtu.be/AGA8V0Fty8E?list=PL7miyKgqFqdwcwS5gbp-FKvY9ow1S6FBk)
